إذن، لعمل هذا المخطط، أفضل
أولًا أن أفكر فيه نظريًا
لأتأكد من تكوين فكرة عما
سأفعله قبل أن أكتب الكود
أولًا نلاحظ أنه مخطط خطي رأسي
لأن العناصر متراصة في عمود رأسي
لدينا ثلاثة واجهات تابعة، لدينا
واجهة صورة وواجهة نص وواجهة نص
أول تلميح ذكرته لك هو أن
تحدد عرض كل واجهة أولًا
بما أن المخطط يأخذ طول
وعرض الجهاز بالكامل..
فإن قيمتي الطول والعرض لهذا
المخطط هما (مماثلة الأصل)
وبالنسبة لواجهة الصورة، نريدها هي
الأخرى أن تكون بنفس عرض المخطط الأصل
والذي بدوره بنفس عرض شاشة الجهاز
لذا نضبط هذه القيمة لتكون (مماثلة الأصل)
وبالمثل بالنسبة لواجهتي النص
نريدهما أن تكونا بنفس عرض الجهاز،
لذا نستخدم قيمة (مماثلة الأصل)
ثم نضبط قيم أطوال كل واجهة
أداتا النص هاتان أمرهما سهل لأنهما
يتسعان حسب المحتوى الموجود داخلهما
لذا نضبط قيمة الطول لكل
منهما إلى (التفاف المحتوى)
وأيضًا نضبط قيمتي وزنهما إلى 0
لأننا لا نريد أن تتغير هذه القيم
حتى إذا أُتيحت مساحة
في المخطط الأصل
الآن، واجهة الصورة هي أصعب جزء
نريد لطول الصورة أن يزيد أو يقل حسب
المساحة المُتاحة في المخطط الأصل
والتي تعتمد على حجم شاشة الجهاز
نستخدم الأوزان لتحقيق هذا
نضبط قيمة مبدئية لطول الصورة إلى 0
بكسل كثافة لكن نعطيها وزنًا قيمته 1
بما أن الأداتين الأخرتين
ليس لهما قيمة وزن..
فأي مساحة مُتاحة في المخطط
الأصل ستُعطى لواجهة الصورة هذه
وما جعلنا نضبط قيمة الطول إلى صفر
بكسل كثافة هو أن هذا المخطط رأسي
لذا فهو يملأ نفسه رأسيًا
ونحن لا نعرف الطول بعد،
حتى تحدده خاصية الوزن
تركنا لك رابطًا في خانة
(ملاحظات المدرب) وستجد به كود
لكن موضع الواجهات غير صحيح،
لذا لنصلح هذا
فلنبدأ بواجهتي النص أولًا
لأن أمرهما سهل
يمكنك أن ترى أن واجهتي النص لا تمتدا عبر
عرض الجهاز بالكامل، لذا علينا تغيير هذا
ينبغي أن يكون العرض
(مماثلة الأصل)
هذا أفضل، الآن تملأ الخلفية
الملونة عرض الجهاز بالكامل
والمثل لنص "موقد على الشاطئ"
رائع، و قيمة الطول (التفاف المحتوى)
وهذا صحيح
الآن لدينا كل هذه المساحة الرأسية
الإضافية في المخطط الخطي الرأسي
وبالمناسبة، قيمتي طول وعرض
المخطط هما (مماثلة الأصل)
لكي يمتد المخطط ليملأ
طول وعرض الشاشة بالكامل
لكي نستغل هذا الطول
الإضافي في المخطط الأصل
نريد إعطاءه لواجهة تابعة لها قيمة وزن
لذا، لنغير واجهة الصورة
ولنعطيها قيمة وزن..
أولًا نضبط قيمة العرض
ليكون (مماثلة الأصل)
حتى تمتد الصورة هي الأخرى
لتملأ عرض الجهاز بالكامل
ثم نضبط قيمة الطول إلى صفر
بكسل كثافة والوزن ليكون 1
وهذه هي اللقطة المطلوبة
أحسنت
لاحظ أنني إذا ضبطت قيم الوزن
لتكون رقمًا كبيرًا مثل 7 أو 10
فهذا لا يغير شيئًا بشاشة المعاينة
هذا لأن هذه الواجهة هي الوحيدة التي لها
وزن لذا لا يهم إن كان كبيرًا أو صغيرًا
كل الطول الإضافي في المخطط
الأصل سيُعطى لهذه الواجهة
لذا، فلنغير هذه القيمة ونجعلها 1
حسنًا، أحسنت